Dados:
Em resumo, dados são valores atribuídos a algo. Estes valores não precisam ser necessariamente números. Eles também podem ser, por exemplo, conceitos ou posições em um mapa. 
Dados podem ser medidos ou mensurados por meio de instrumentos, mas também podem ser atribuídos de forma arbitrária.

Banco de Dados:
Um banco de dados é uma coleção organizada de informações - ou dados - estruturadas, normalmente armazenadas eletronicamente em um sistema de computador.

Modelo de Banco de Dados:
Um modelo de banco de dados mostra a estrutura lógica de um banco de dados, incluindo as relações e restrições que determinam como os dados podem ser armazenados e acessados. 
Modelos de banco de dados individuais são projetados com base nas regras e nos conceitos do modelo de dados mais abrangente que os designers adotam. 
A maioria dos modelos de dados pode ser representada por um diagrama de banco de dados acompanhante.

Metadados:
Metadados são informações que acrescem aos dados e que têm como objetivo informar-nos sobre eles para tornar mais fácil a sua organização. 
Um item de um metadado pode informar do que se trata aquele dado numa linguagem inteligível para um computador. 
Os metadados tem a função de facilitar o entendimento dos relacionamentos e evidenciar a utilidade das informações dos dados.

Catálogo de Dados:
Catálogo de dados é um inventário organizado de ativos de dados na organização. 
Ele usa metadados para ajudar as organizações a gerenciarem seus dados. 
Também ajuda os profissionais de dados a coletar, organizar, acessar e enriquecer metadados para oferecer suporte à descoberta e governança de dados.
