1º etapa - Análise de requisitos:
Identificar o problema;
Estudar o problema e o resumo da solução;
Modelar;
Informar as condições;
Revisar.

2º etapa - Modelo conceitual:
É o o modelo de mais alto nível, ou seja, que esta mais próximo da realidade dos usuários. 
O nível conceitual é desenvolvido com alto nível de abstração, a partir dos requisitos do sistema, extraídos na fase de levantamento de requisitos. 
Esse modelo pode ser elaborado por meio de dois diagramas: Diagrama de Entidade e Relacionamento e/ou o Diagrama de Classes.

3º etapa - Modelo lógico:
Descreve como os dados serão armazenados no banco e também seus relacionamentos.
Esse modelo adota alguma tecnologia, pode ser: relacional, orientado a objetos, orientado a colunas, entre outros.

4º etapa - Modelo físico:
Descreve, por meio de alguma linguagem, como será feita a armazenagem no banco.
Nesse nível se escolhe qual Sistema gerenciador de Banco de dados (SGBD) será usado, levando em consideração o modelo lógico adotado. 
Pode ser: PostgreSQL, MySQL, dentre outros.


