1. Confidencialidade
Esse item é relacionado à privacidade das informações. A equipe de Gestão de TI irá implementar medidas como criar níveis de acesso. 
Somente profissionais autorizados vão ter entrada permitida para utilizar esses dados. Terá que ser feita uma hierarquia de acessos bem estruturada.
A constituição de uma Política de Segurança também é importante para reforçar a confidencialidade do seu negócio.
É necessário conscientizar e treinar os funcionários que terão níveis de acesso mais avançados, para evitar a manipulação incorreta das informações.

2. Integridade
Corresponde à preservação dos dados, não sendo possível realizar qualquer alteração por pessoas não autorizadas. 
É vital criar medidas para evitar que esses elementos sejam danificados ou corrompidos. O prejuízo com a perda de informações pode ser enorme para o seu negócio.
Algumas formas de manter a integridade dos arquivos são realizadas por meio de backups, controle de versão, definição de permissão de acesso, usando somas de verificação, entre outras.
A falha no quesito integridade também gera atritos nas equipes e departamentos internos.

3. Disponibilidade
Além da proteção dos ativos intelectuais da empresa, é essencial que esses materiais possam ser consultados a qualquer momento. 
Manter a continuidade dos processos da empresa é uma atividade fundamental na hora de implementar ações de Segurança da Informação.
Serviços feitos para que haja disponibilidade contínua são manutenção ágil, eliminação de conflitos de softwares, atualizações periódicas dos sistemas, 
além de ações para manter a internet sempre ativa com links temporários e links redundantes, por exemplo!

4. Autenticidade
Confirmação de que os dados possuem legitimidade, ou seja, não haja manipulação ou intervenções externas de terceiros passando-se por colaboradores. 
Para tal objetivo, é necessário documentar as ações feitas pelos usuários na rede e nos sistemas.
Os dados corporativos devem ter processos para identificar a sua autenticidade e isso é uma das tarefas da equipe de Segurança da Informação. 
A configuração de um log de acesso ajuda a confirmar a veracidade de um determinado registro.

5. Legalidade
Por fim, é necessário ter uma Política de Segurança para assegurar que todos os procedimentos relacionados à informação dentro da empresa sejam feitos de acordo com a lei. 
Isso evita que ocorram impedimentos operacionais, averiguações e auditorias de órgãos fiscalizadores.

