Descrição da normalização
Normalização é o processo de organização de dados em um banco de dados. 
Isso inclui a criação de tabelas e o estabelecimento de relações entre essas tabelas de acordo com as regras projetadas para proteger os dados 
e tornar o banco de dados mais flexível, eliminando a redundância e a dependência inconsistente.

Primeiro formulário normal:
Eliminar grupos repetidos em tabelas individuais;
Crie uma tabela separada para cada conjunto de dados relacionados;
Identifique cada conjunto de dados relacionados com uma chave primária.

Segundo formulário normal:
Crie tabelas separadas para conjuntos de valores que se aplicam a vários registros;
Relacione essas tabelas com uma chave estrangeira.

Terceira forma normal:
Elimine campos que não dependem da chave.

A quarta forma normal, também chamada de BCNF (Boyce Codd Normal Form), e a quinta forma normal existem, mas raramente são consideradas no design prático.
Ignorar essas regras pode resultar em não mais que um design de banco de dados perfeito, mas não deve afetar a funcionalidade.
